These long-burst brain waves are called delta waves. When we don't get the deep sleep we need, it inhibits our ability to learn and for our cells and bodies to recover. Deep sleep is how we convert all those interactions that we make during the day into our long-term memory and personalities. As we get older, we're more likely to lose these regenerative delta waves.
Ces ondes à haute amplitude sont appelées les ondes delta. Ne pas atteindre notre besoin en sommeil freine notre capacité d'apprentissage et la régénération de nos cellules et de notre corps. Le sommeil profond transfère toutes nos interactions vécues tout au long de la journée vers la mémoire à long terme et nos personnalités. En vieillissant, ces ondes delta réparatrices tendent à disparaître.
So in way, deep sleep and delta waves are actually a marker for biological youth. So naturally, I wanted to get more deep sleep for myself and I literally tried almost every gadget, gizmo, device and hack out there -- consumer-grade, clinical-grade, what have you. I learned a lot, and I found I really do need, like most people, eight hours of sleep. I even shifted my circadian component by changing my meals, exercise and light exposure, but I still couldn't find a way to get a deeper night of sleep ... that is until I met Dr. Dmitry Gerashchenko from Harvard Medical School. Dmitry told me about a new finding in the literature, where a lab out of Germany showed that if you could play certain sounds at the right time in people's sleep, you could actually make sleep deeper and more efficient. And what's more, is that this lab showed that you actually could improve next-day memory performance with this sound. Dmitry and I teamed up, and we began working on a way to build this technology.
Donc, dans un sens, le sommeil profond et les ondes delta sont finalement un repère en termes de jeunesse biologique. Évidemment, j'ai moi-même cherché à avoir plus de sommeil profond et j'ai testé presque tous les gadgets, les trucs, les appareils et astuces, pour les consommateurs, les cliniques, vous voyez le genre. J'ai beaucoup appris et j'ai découvert que j'avais besoin, comme beaucoup, de huit heures de sommeil. J'ai même modifié les composantes de mon cycle circadien en changeant de repas, d'exercices physiques et mon exposition à la lumière mais je ne trouvais pas comment avoir un sommeil plus profond. Jusqu'à ce que je rencontre le Dr Dmitry Gerashchenko de la Harvard Medical School. Dmitry m'a parlé d'une découverte parmi la communauté scientifique où un laboratoire près de l'Allemagne a montré qu'en jouant certains sons au bon moment pendant le sommeil de la personne, il était possible de le rendre plus profond et plus efficace. En plus, ce laboratoire a montré qu'ils pouvaient améliorer la performance de leur mémoire du jour suivant avec ce même son. Dmitry et moi avons collaboré et avons commencé à travailler sur le développement de cette technologie.
With our research lab collaborators at Penn State, we designed experiments in order to validate our system. And we've since received grant funding from the National Science Foundation and the National Institute of Health to develop this deep-sleep stimulating technology. Here's how it works. People came into the lab and we hooked them up to a number of devices, two of which I have on right here -- not a fashion statement. (Laughter) When we detected that people were in deep sleep, we played the deep-sleep stimulating sounds that were shown to make them have deeper sleep. I'm going to demo this sound for you right now. (Repeating sound waves) Pretty weird, right? (Laughter) So that sound is actually at the same burst frequency as your brain waves when your brain is in deep sleep. That sound pattern actually primes your mind to have more of these regenerative delta waves. When we asked participants the next day about the sounds, they were completely unaware that we played the sounds, yet their brains responded with more of these delta waves. Here's an image of someone's brain waves from the study that we conducted. See the bottom panel? This shows the sound being played at that burst frequency. Now look at the brain waves in the upper part of the graph. You can see from the graph that the sound is actually producing more of these regenerative delta waves. We learned that we could accurately track sleep without hooking people up to electrodes and make people sleep deeper. We're continuing to develop the right sound environment and sleep habitat to improve people's sleep health. Our sleep isn't as regenerative as it could be, but maybe one day soon, we could wear a small device and get more out of our sleep. Thank you. (Applause)
Avec nos collaborateurs de recherche au laboratoire de Pennsylvanie, nous avons créé des expériences pour valider notre système. Depuis, nous avons reçu des fonds venant de la Fondation nationale pour la science et de l'Institut national pour la santé pour développer cette technologie de stimulation du sommeil profond. Voici son fonctionnement. Des candidats sont venus et nous leur avons donné quelques appareils. En voici deux ici-même. Très tendance. (Rires) Lorsque leur état de sommeil profond était détecté, nous lancions les sons de stimulation du sommeil profond qui semblaient rendre leur sommeil plus profond. Voici une démonstration de ce son. (Sons de vagues répétés) C'est un peu bizarre, non ? (Rires) Ce son est donc sur la même fréquence que vos ondes cérébrales lorsque vous êtes en sommeil profond. En réalité, ce son prépare votre esprit à avoir davantage d'ondes delta réparatrices. Le lendemain, nous avons questionné les participants et ils ne se sont pas aperçus que nous avions joué ces sons, pourtant leur cerveau a répondu en augmentant le nombre d'ondes delta. Voici un résultat des ondes cérébrales de l'étude que nous avons menée. Vous voyez en bas ? C'est le moment où le son a été joué avec la même fréquence que les ondes delta. Regardez les ondes cérébrales en haut du graphique. Vous pouvez voir que le son fait produire au cerveau plus d'ondes delta réparatrices. Nous avons appris que nous pouvions suivre précisément le sommeil sans coller des électrodes aux gens et rendre leur sommeil plus profond. Nous continuons de développer un environnement sonore propice et une ambiance de sommeil afin d'améliorer la qualité du sommeil des gens. Notre sommeil n'est pas aussi réparateur qu'il devrait l'être mais peut-être que bientôt nous pourrons porter de petits appareils et tirer plus de profit de notre sommeil. Merci. (Applaudissement)